笑傲江湖（全四册）
作者:金庸

出版社:
生活·读书·新知三联书店

出版年:1994-5
页数:1599
定价:76.80元
装帧:平装
丛书: 金庸作品集（三联版）
ISBN:9787108006639

内容简介: 
《笑傲江湖》是金庸1967年写的一部武侠小说，属于金庸的后期作品。

作者简介: 
金庸本名查良镛，浙江海宁人，1924年生。上海东吴法学院毕业，知名学者、文学家、社会活动家，也是华人世界有成就的老报人。于一1959年在香港亲手创办明报机构，出版报纸、杂志和图书，一九九三年退休。先后创作了十五部长篇及短篇小说，广受当代读者欢迎，至今已蔚为全球华人的共同语言，堪称中国武侠文学的经典之作，其中若干部小说已译成英文、日文、法文、泰文、越文、马来文及朝鲜文等在海外出版发行。曾获颂众多荣衔，包括2000年获香港特别行政区颁授最高荣誉大紫荆勋章，先后获香港大学、香港理工大学、香港公开大学、加拿大英属哥伦比亚大学和日本创价大学授以博士学位，并获得香港大学、加拿大英属哥伦比亚大学、北京大学、浙江大学、苏州大学、南开大学、台北清华大学聘任为名誉教授，以及英国牛津大学圣安东尼学院、慕莲学院，英国剑桥大学鲁宾森学院及李约瑟研究院，澳洲墨尔本大学和新加坡东亚研究所选为荣誉院士，同时还担任浙江大学人文学院院长、教授、博士生导师，英国牛津大学汉学研究院高级研究员。