失踪的孩子
作者:[意]埃莱娜·费兰特

出版社:
人民文学出版社

出品方:
99读书人

副标题:那不勒斯四部曲4
原作名:Storiadellabambinaperduta译者:陈英

出版年:2018-7
页数:480
定价:62.00元
装帧:平装
丛书: 那不勒斯四部曲
ISBN:9787020139927

内容简介: 
“我的整个生命，只是一场为了提升社会地位的低俗斗争。” 全球畅销近千万册被翻译成40多种语言 《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》—— 那不勒斯四部曲NO.4令人欲罢不能的大结局 穷尽友谊对一个人最极致的塑造 《失踪的孩子》是“那不勒斯四部曲”的第四部，小说聚焦了莉拉和埃莱娜（“我”）的壮年和晚年，为她们持续了五十多年的友谊划上了一个令人心碎的句号。 “我”为了爱情和写作，离开丈夫带着两个女儿回到了那不勒斯，不可避免地与莉拉，还有我曾想要逃离的城区再度变得亲密。“我”和莉拉甚至在同一年怀孕、生子，并经历了恐怖残暴的那不勒斯大地震，一切都分崩离析，一切又将被重建。 “我”在不自觉中卷入莉拉秘密的企图——她希望利用我的名声和写作技巧来对抗城区陈腐而猖獗的恶势力。但在经历了生命最恐怖的打击之后，莉拉选择以一种怪异夸张的方式在城区彻底将自己流放。 而“我”也将以惊人的韧性和诚实面对写作、爱情、家庭的失败。在经历了多年的自我怀疑之后，“我”决定忤逆（罔顾？）莉拉的告诫，将“我”和她一生的友谊写成一本小说，却招来了最深的背叛……

作者简介: 
埃莱娜•费兰特，目前意大利最受欢迎也最神秘的作家。埃莱娜•费兰特是一个笔名，其真实身份至今是谜。 埃莱娜•费兰特1992年发表第一部长篇小说《讨厌的爱》，1995年被意大利导演马里奥•马尔托内改编为同名电影；此后她相继出版小说《被抛弃的日子》(2002)、《迷失的女儿》（2006）、《夜晚的沙滩》（2007）和散文、访谈集《不确定的碎片》（2003）。 2011年至2014年，埃莱娜•费兰特以每年一本的频率出版《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》和《失踪的孩子》，这四部情节相关的小说被称为“那不勒斯四部曲”。它们以史诗般的体例，描述了两个在那不勒斯穷困社区出生的女孩持续半个世纪的友谊，尖锐又细腻探讨了女性命运的复杂性和深度。 “那不勒斯四部曲”也在世界范围内掀起了“费兰特热”。2015年，埃莱娜•费兰特被《金融时报》评为“年度女性”。2016年，《时代》周刊将埃莱娜•费兰特选入“最具影响力的100位艺术家”。2017年3月，《我的天才女友》被改编成话剧在伦敦上演。2017年4月，HBO宣布将那不勒斯四部曲改编成系列电视剧。  译者简介： 陈英，意大利语言学博士，现任四川外国语大学副教授，译有《愤怒的城堡》《一个人消失在世上》《迫害》《拳头》《威尼斯是一条鱼》等。