肖申克的救赎
作者:[美]斯蒂芬·金

出版社:
人民文学出版社

出品方:
99读书人

原作名:DifferentSeasons译者:施寄青/赵永芬/齐若兰

出版年:2006-7
页数:466
定价:29.90元
装帧:平装
丛书: 99畅销文库：斯蒂芬·金
ISBN:9787020054985

内容简介: 
这本书收入斯蒂芬·金的四部中篇小说，是他作品中的杰出代表作。其英文版一经推出，即登上《纽约时报》畅销书排行榜的冠军之位，当年在美国狂销二十八万册。目前，这本书已经被翻译成三十一种语言，同时创下了收录的四篇小说中有三篇被改编成轰动一时的电影的记录。 其中最为著名是曾获奥斯卡奖七项提名、被称为电影史上最完美影片的《肖申克救赎》（又译《刺激一九九五》）。这部小说展现了斯蒂芬·金于擅长的惊悚题材之外的过人功力。书中的另两篇小说《纳粹高徒》与《尸体》拍成电影后也赢得了极佳的口碑。其中《尸体》还被视为斯蒂芬·金最具自传色彩的作品。

作者简介: 
斯蒂芬·金（Stephen King），当代惊悚小说之王，通俗小说大师。他1947年9月21日出生于美国缅因州的波特兰一贫困家庭。在州立大学学习英国文学，毕业后因工资菲薄而走上写作道路。70年代中期声名渐起。自80年代至90年代以来，历年的美国畅销书排行榜，他的小说总是名列榜首，久居不下。斯蒂芬·金是在当今世界读者最多的美国小说家。他的作品超越于传统的恐怖小说，惯于通过对事件气氛的营造来震慑读者。