霍乱时期的爱情
作者:[哥伦比亚]加西亚·马尔克斯

出版社:
南海出版公司

出品方:
新经典文化

原作名:Elamorenlostiemposdelcólera译者:杨玲

出版年:2012-9-1
页数:401
定价:39.50元
装帧:精装
丛书: 新经典文库：加西亚·马尔克斯作品
ISBN:9787544258975

内容简介: 
★马尔克斯唯一正式授权，首次完整翻译 ★《霍乱时期的爱情》是我最好的作品，是我发自内心的创作。——加西亚•马尔克斯 ★这部光芒闪耀、令人心碎的作品是人类有史以来最伟大的爱情小说。——《纽约时报》 《霍乱时期的爱情》是加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后完成的第一部小说。讲述了一段跨越半个多世纪的爱情史诗，穷尽了所有爱情的可能性：忠贞的、隐秘的、粗暴的、羞怯的、柏拉图式的、放荡的、转瞬即逝的、生死相依的……再现了时光的无情流逝，被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说”，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。

作者简介: 
加西亚•马尔克斯（Gabriel García Márquez） 1927年出生于哥伦比亚马格达莱纳海滨小镇阿拉卡塔卡。童年与外祖父母一起生活。1936年随父母迁居苏克雷。1947年考入波哥大国立大学。1948年因内战辍学，进入报界。五十年代开始出版文学作品。六十年代初移居墨西哥。1967年《百年孤独》问世。1982年获诺贝尔文学奖。1985年出版《霍乱时期的爱情》。 加西亚•马尔克斯豆瓣小站：http://site.douban.com/marquez/