艺术的故事
作者:[英国]E·H·贡布里希

出版社:
广西美术出版社

原作名:TheStoryofArt译者:范景中/杨成凯

出版年:2008-04
页数:688
定价:280.00
装帧:平装
ISBN:9787807463726

内容简介: 
《艺术的故事》概括地叙述了从最早的洞窟绘画到当今的实验艺术的发展历程，以阐明艺术史是“各种传统不断迂回、不断改变的历史，每一件作品在这历史中都既回顾过去又导向未来。 继1997年三联版《艺术的故事》后，英国费顿出版社授权广西美术出版社独家出版，也是国内唯一合法授权的版本。

作者简介: 
恩斯特·贡布里希爵士（Sir. Ernst Gombrich）（1909——2001）生于维也纳，并在维也纳大学攻读美术史。1936年移居英国，进入伦敦大学瓦尔堡大学。曾任牛津大学斯莱德美术讲座教授，哈佛、康奈尔等多所大学的客座教授，并于1972年被英王授封勋爵。主要学术著作有《艺术的故事》《秩序感》《象征的图像》等。贡布里希善于以简明晓畅的语言来表达严肃的题目，以便初入门者能轻松学习。 范景中，1951年11月生于天津。1977年考入北京师范大学哲学系。1979年入浙江美术学院攻读艺术理论研究生，获硕士学位。先后任《美术译丛》和《新美术》主编、中国美术学院教授、博士生导师、图书馆馆长、出版社总编等职。 杨成凯，笔名林夕。1941年生，山东招远市人。1981年毕业于中国社会科学院语言系，获硕士学位。1981年起在中国社会科学院语言研究所从事研究工作，任至研究员。学术活动范围广泛，在语言学理论、汉语语法、文学艺术、目录版本、古籍整理等领域都有著述发表。尤为倾心中国古文献收藏和研究，现为国家文物鉴定委员会委员。主要著作有《汉语语法理论研究》，其他论著见有关专业刊物。