城南旧事
作者:林海音文/关维兴图

出版社:
中国青年出版社

副标题:纪念普及版
出版年:2003-7
页数:198
定价:16.00元
装帧:平装
丛书: 现当代文学名著系列
ISBN:9787500652045

内容简介: 
多少年来，《城南旧事》感动了一代又一代的读者，除了再版无数次的小说版外，1985年，本书在中国大陆搬上银幕，电影“城南旧事”获得“中国电影金鸡奖”、第二届“马尼拉国际电影节最佳故事片奖金鹰奖章”、第十四届“贝尔格勒国际儿童电影节最佳影片思想奖”等多项大奖。 儿童绘本版《城南旧事》由当今中国极具代表性的水彩画家关维兴，运用优雅诗意的风格和穿透人心的独到技巧，将创作的图画全然融入故事的情节。画中举凡服饰、器物和建筑，考据详实，没一点随便或含糊。人物细致的表情、光线和空气的律动、圆熟丰美的调子，使文图呈现无懈可击的呼应。绘本《城南旧事》甫出版即获选1993、1994年“波隆那国际儿童书插画展”、1993年“布拉迪斯国际插画双年展”以及1994年“加泰隆尼亚国际插画双年展”。 从小说到电影，从成人书到儿童绘本，《城南旧事》是故事、是梦幻，读时仿若音乐，轻轻扣动人心，字里行间所隐涵的深意，更令人撼动，久久不能自已。

作者简介: 
林海音（1918-2001），现代女作家。她原籍台湾苗栗，生于日本，长于北京。1960年以小说《城南旧事》成名。林海音不仅创作了许多小说和散文作品，她在出版业上亦有许多成绩。从1951年开始，她主编《联合报》副刊10年，树立了编辑的典范，提升了文艺副刊的水准和地位；1961年创办“纯文学出版社”，发掘鼓励许许多多的年轻作家。