罗杰疑案
作者:[英]阿加莎·克里斯蒂

出版社:
新星出版社

副标题:阿加莎·克里斯蒂侦探作品集02
原作名:TheMurderofRogerAckroyd译者:常禾

出版年:2013-3
页数:246
定价:28.00元
装帧:平装
丛书: 午夜文库·大师系列：阿加莎·克里斯蒂作品
ISBN:9787513311236

内容简介: 
金斯艾伯特村里坐落着两座豪宅，“皇家围场”是其中之一，而居住其中的弗拉尔斯太太刚刚过世。 此后不久，她的情人，也就是住在另一所大宅里的罗杰•艾克罗伊德先生便得知，弗拉尔斯太太一年前杀害了自己的丈夫，最终因愧疚而自杀。更重要的是，罗杰还发现她在死之前一直被一个神秘人敲诈。他展开她最后的来信，打算读出那个人的名字，可惜没有人听到。 因为一把短剑插进了他的后颈……

作者简介: 
无可争议的侦探小说女王，侦探文学史上最伟大的作家之一。 阿加莎·克里斯蒂原名为阿加莎·玛丽·克拉丽莎·米勒，一八九○年九月十五日生于英国德文郡托基的阿什菲尔德宅邸。她几乎没有接受过正规的教育，但酷爱阅读，尤其痴迷于歇洛克·福尔摩斯的故事。 第一次世界大战期间，阿加莎·克里斯蒂成了一名志愿者。战争结束后，她创作了自己的第一部侦探小说《斯泰尔斯庄园奇案》。几经周折，作品于一九二○正式出版，由此开启了克里斯蒂辉煌的创作生涯。一九二六年，《罗杰疑案》由哈珀柯林斯出版公司出版。这部作品一举奠定了阿加莎·克里斯蒂在侦探文学领域不可撼动的地位。之后，她又陆续出版了《东方快车谋杀案》、《ABC 谋杀案》、《尼罗河上的惨案》、《无人生还》、《阳光下的罪恶》等脍炙人口的作品。时至今日，这些作品依然是世界侦探文学宝库里最宝贵的财富。根据她的小说改编而成的舞台剧《捕鼠器》，已经成为世界上公演场次最多的剧目；而在影视改编方面，《东方快车谋杀案》为英格丽·褒曼斩获奥斯卡大奖，《尼罗河上的惨案》更是成为了几代人心目中的经典。 阿加莎·克里斯蒂的创作生涯持续了五十余年，总共创作了八十部侦探小说。她的作品畅销全世界一百多个国家和地区，累计销量已经突破二十亿册。她创造的小胡子侦探波洛和老处女侦探马普尔小姐为读者津津乐道。阿加莎·克里斯蒂是柯南·道尔之后最伟大的侦探小说作家，是侦探文学黄金时代的开创者和集大成者。一九七一年，英国女王授予克里斯蒂爵士称号，以表彰其不朽的贡献。 一九七六年一月十二日，阿加莎·克里斯蒂逝世于英国牛津郡沃灵福德家中，被安葬于牛津郡的圣玛丽教堂墓园，享年八十五岁。