献给阿尔吉侬的花束
作者:[美]丹尼尔·凯斯

出版社:
广西师范大学出版社

出品方:
理想国

原作名:FlowersforAlgernon译者:陈澄和

出版年:2015-4
页数:288
定价:36.00元
装帧:平装
ISBN:9787549565115

内容简介: 
声称能改造智能的科学实验在白老鼠阿尔吉侬身上获得了突破性的进展，下一步急需进行人体实验。个性和善、学习态度积极的心智障碍者查理·高登成为最佳人选。手术成功后，查理的智商从68跃升为185，然而那些从未有过的情绪和记忆也逐渐浮现。

作者简介: 
丹尼尔·凯斯（Daniel Keyes，1927—2014）出生于纽约，拥有布鲁克林大学心理学学位。1950年代早期进入《漫威科幻故事杂志》（Marvel Science Stories）工作，随后转换跑道，成为时装摄影师与中学教师。后获得布鲁克林大学英美文学学位。 1959年，凯斯在《奇幻与科幻杂志》首度发表短篇处女作《献给阿尔吉侬的花束》，赢得雨果奖的肯定，1966年扩展成长篇后又再荣获该年度星云奖，一举囊括了科幻小说最重要的两项大奖。这部探讨心智障碍主角查理·高登与白老鼠阿尔吉侬在医疗介入后，身体与心理变化的作品，曾三次改编为电影，首部改编电影《查理》（Charley）男主角克里夫·罗伯逊拿下奥斯卡最佳男主角奖的殊荣。日本NHK电视台也在2003年改编成电视剧《献花给仓鼠》，法国、波兰与英国则先后改编成舞台剧。第二次改编的最新日剧由野岛伸司编剧，于2015年4月播映。 在《献给阿尔吉侬的花束》大获成功之后，凯斯又陆续推出了《第5位莎莉》、《24个比利》、《比利战争》及回忆录《阿尔吉侬、查理与我》等作品，其中《第5位莎莉》与《24个比利》均以探讨多重人格障碍为主题，也使得凯斯成为读者心目中最擅长以医疗背景描写人类心理的作家。《24个比利》也由美国华纳电影公司改编成电影《拥挤的房间》（The Crowded Room）。 凯斯的作品在全球已翻译成三十种以上语言，销量超过600万本。1988年，布鲁克林大学颁发荣誉校友奖章给凯斯；2000年，美国科幻协会则颁发“终身荣誉作家奖”，以表扬他在科幻小说上的卓越成就。2014年6月15日，凯斯因肺炎并发症在佛罗里达州南部的家中过世。